animations for around a year now and
aproximadamente un año rehaciendo animaciones premiadas y
also work at a web agency where we focus
también trabajo en una agencia web donde nos centramos
on Creative animations and what I've
en animaciones creativas. Me he dado cuenta de
realized is that most of the animations
que la mayoría de las animaciones
that we see out there are always made
que vemos se hacen
with the same techniques there's this
con las mismas técnicas. Existe una
rule called the 8020 rule or the Paro
regla llamada regla 8020 o
principle that specifies that 80% of the
principio de Paro que especifica que el 80% de las
consequences comes from 20% of the
consecuencias proviene del 20% de las
causes and that's essentially the
causas, y ese es esencialmente el
pattern that I see when it comes down to
patrón que veo en las
web animations it's just a few repeating
animaciones web: unas pocas
techniques that comes back over and over
técnicas que se repiten una y otra vez
to make some crazy nice animations so I
para crear animaciones increíbles. Así que
want to take a look at the top five and
quiero echar un vistazo a las cinco mejores y
some bonuses so the first technique that
algunos extras. La primera técnica que
I use all the time and that's used all
uso siempre, y que se usa
the time in the industry is the scroll
en toda la industria, es el
tracking it's essentially a technique
seguimiento del desplazamiento. Es una técnica
where you track the progress of the
que consiste en rastrear el progreso del
scroll for a certain portion of the page
desplazamiento en una parte determinada de la página,
and a lot of time that returns you a
y muchas veces devuelve un
number between zero and one which you
número entre cero y uno que se
can then transform and use to create
puede transformar y usar para crear
some fancy animations and there are many
animaciones sofisticadas. Hay
many tools to help you do that a couple
muchas herramientas para ayudarte a hacerlo. Un par de las que
ones that I personally like is the
me gustan personalmente son el
scroll trigger by gsop and also the U
activador de desplazamiento.  gsop y también el U
scroll Hook by forame motion I really
scroll Hook de forame motion me
like those two personally but there's a
gustan mucho personalmente, pero hay un
small problem with these types of
pequeño problema con este tipo de
animations that are linked to the scroll
animaciones que están vinculadas al desplazamiento,
and it's that a lot of times when you
y es que muchas veces cuando
have a mouse and you kind of scroll on
tienes un ratón y te desplazas con la
your wheel it's not going to be smooth
rueda no va a ser suave, ¿
right it's going to be a bit jummy and
verdad? Va a ser un poco irregular, y como
so since your animations are linked with
tus animaciones están vinculadas al
the scroll they are also going to be a
desplazamiento, también van a ser un
bit jummy and so what I like to do and
poco irregulares, así que lo que me gusta hacer, y lo que la
what most Studios like to do is to use a
mayoría de los estudios prefieren hacer, es usar un
smooth scroll and that way your
desplazamiento suave, y de esa manera tus
animations are going to be smooth and
animaciones serán suaves, y
the most popular one is the lenis scroll
el más popular es el desplazamiento Lenis,
but you can also use something like the
pero también puedes usar algo como el
locomotive scroll which I personally
desplazamiento Locomotive, que personalmente me
like and it's essentially based on the L
gusta y que esencialmente también se basa en el
scroll as well but it adds this layer on
desplazamiento L, pero agrega esta capa
top of it that can help you create
encima que puede ayudarte a crear
animations and now the second technique
animaciones, y ahora la segunda técnica
is the viewport detection and I'm
es la detección de la ventana gráfica, y estoy
willing to bet my life that every single
dispuesto a apostar mi vida a que cada
awardwinning website uses some kind of
sitio web premiado usa algún tipo de
viewport detection and what I mean by
detección de la ventana gráfica, y lo que quiero decir con
viewport detection is basically when you
detección de la ventana gráfica es básicamente cuando
have an element that enters the viewport
tienes un elemento que entra en la ventana gráfica
and you want to trigger an animation at
y quieres activar una animación.  En
that point then that's what I call a
ese punto, eso es lo que yo llamo
viewport detection right and honestly
detección de viewport, ¿verdad? Y honestamente,
it's just a must no tool because like
es una herramienta imprescindible porque alrededor del
50% or most of your animations are made
50% o la mayoría de tus animaciones se realizan
when it enters the viewport so it's a
cuando entra en el viewport, así que es una
must no tool and the classic way of
herramienta imprescindible. La forma clásica de
using that technique is with the
usar esa técnica es con la
intersection Observer API but personally
API Intersection Observer, pero personalmente
I like to use either gap or framer to do
prefiero usar gap o framer para hacerlo
that instead of directly using the
en lugar de usar directamente la
intersection Observer API and those fun
API Intersection Observer. Esas son divertidas, por
usually they are the scrolled trigger by
lo general, el activador de desplazamiento de
gsop or you can also use the use in viw
gsop o también puedes usar el hook use in view
Hook by frameware motion but they all
de frameware motion, pero todas
use the intersection Observer API in the
usan la API Intersection Observer en el
back end so I suggest you take a look at
backend, así que te sugiero que le eches un vistazo
that if you're interested and now the
si te interesa. Ahora, la
third technique is the sticky position
tercera técnica es la posición fija,
and that's probably the easiest
y esa es probablemente la técnica más fácil
technique out of all that is listed
de todas las que se enumeran ahora mismo,
right now and that's because it simply
y eso es porque simplemente
uses the CSS sticky position and even
usa la posición fija de CSS, y
though it's easy in my opinion it's
aunque es fácil en mi opinión, es
absolutely op it's easy to set up and
absolutamente OP, es fácil de configurar y
there are no weird bugs bugs or things
no hay errores extraños ni cosas
that you wouldn't expect because it's a
que no esperarías porque es una
native functionality and it's supported
funcionalidad nativa y es compatible
in every single browser but the problem
con todos los navegadores, pero el problema
with that technique is you have to think
Con esa técnica tienes que pensar de forma creativa
outside the box if you want to create
si quieres crear
some nice animations without it being
animaciones bonitas sin que sea
obvious that you're using the CSS sticky
obvio que estás usando la posición fija de CSS,
position but honestly it's used
pero sinceramente se usa en todas partes
everywhere and you would be so surprised
y te sorprendería
to see how many animations would simply
ver cuántas animaciones simplemente
not work or would simply be super buggy
no funcionarían o estarían llenas de errores
if the CSS sticky position did not exist
si no existiera la posición fija de CSS,
so you have to check it out but yeah all
así que tienes que echarle un vistazo. Pero sí, en general,
in all the sticky position in my opinion
la posición fija, en mi opinión,
is top tier in the list and if you
es de primera categoría y si la
master it you can create some crazy and
dominas puedes crear
super satisfying animations and now the
animaciones increíbles y muy satisfactorias. Y ahora la
fourth technique is the easing now it
cuarta técnica es el easing.
might sound a bit boring because it's
Puede que suene un poco aburrido porque
not officially a technique but the
no es oficialmente una técnica, pero los
easings are becoming the most important
easings se están convirtiendo en la parte más importante
part of a website to master if you want
de un sitio web para dominar si quieres
to give a certain feel to your website
darle cierta sensación a tu sitio web. Ya
you know some website you see them and
sabes, algunos sitios web que ves
they just have this feeling to them and
tienen esa sensación y
a lot of time I believe the easings have
muchas veces creo que los easings tienen
a lot to do with them it's sets A vibe
mucho que ver con ellos, establecen una vibra,
it sets the mood of a website for
establecen el estado de ánimo de un sitio web, por
example you could have something that's
ejemplo, podrías tener algo que sea
very slow or something that's very fast
muy lento o algo que sea muy rápido
or something that's bouncy and that
o algo que rebote y eso
gives it all its character and all the
da  todo su carácter y toda la
vibe to the website and I don't know for
vibra del sitio web y no sé para
you guys but I'm personally seeing the
ustedes pero personalmente estoy viendo el
rise of motion design in website
auge del diseño de movimiento en el desarrollo de sitios web ya estaba
development it was already there but now
ahí pero ahora se está
it's becoming like really obvious that
volviendo realmente obvio que
it's now part of web development and so
ahora es parte del desarrollo web y entonces
I think mastering the easings and just
creo que dominar las transiciones y la
motion design technique in general is
técnica de diseño de movimiento en general se está
just becoming something that we have to
convirtiendo en algo que tenemos que
master and also I'm seeing some websites
dominar y también estoy viendo algunos sitios web
and I can tell some website are amateur
y puedo decir que algunos sitios web son amateur
and some other websites are professional
y otros sitios web son profesionales
because they Master those motion Design
porque dominan esos conceptos de diseño de movimiento
Concepts like the easings and the fifth
como las transiciones y la quinta
and last official technique is the text
y última técnica oficial es la
splitting now it might sound a bit weird
división de texto ahora puede sonar un poco raro
text splitting but I'm telling you this
división de texto pero les digo que esta
technique is crazy essentially what I
técnica es una locura esencialmente lo que quiero decir
mean by text splitting is for example
con división de texto es por ejemplo
you have a paragraph then you can split
tienes un párrafo y luego puedes dividir
that paragraph into lines and then you
ese párrafo en líneas y luego
can split even more that lines into
puedes dividir aún más esas líneas en
words and then words into characters if
palabras y luego palabras en caracteres si
you want and that basically opens up a
quieres y eso básicamente abre un
ton of potential animations that you can
montón de animaciones potenciales que puedes
make with typography right because we're
hacer con la tipografía, ¿verdad? porque estamos
destructuring our paragraph and that way
desestructurando nuestro párrafo y de esa manera
we can now animate the characters or the
ahora podemos animar los caracteres o las
words individually or the line and
palabras individualmente o la línea y
that's also a technique that I'm willing
Esa es también una técnica que
to bet is present into every single
apuesto a que está presente en todos los
wordss winning website now if you want
sitios web ganadores de palabras. Ahora, si quieres,
you can split your paragraphs by
puedes dividir tus párrafos tú
yourself it's not that hard but I
mismo, no es tan difícil, pero
personally like to use the gsap module
personalmente me gusta usar el módulo gsap
called split text and if you don't have
llamado split text y si no lo tienes,
it you can also use the library called
también puedes usar la biblioteca llamada
split type and also we have to be
split type y también tenemos que tener
careful with this technique because
cuidado con esta técnica porque
since we're splitting our paragraphs
como estamos dividiendo nuestros párrafos
into lines and then lines into words Etc
en líneas y luego líneas en palabras, etc.,
it can be really bad for accessibility
puede ser realmente malo para la accesibilidad
if it's not handled well and also it can
si no se maneja bien y también puede
create some really weird bugs if we
crear algunos errores realmente extraños si
don't handle for example the resize
no manejamos, por ejemplo, los
events and things like that so we have
eventos de redimensionamiento y cosas así, así que tenemos que tener
to be careful with this technique but I
cuidado con esta técnica pero
think it's just an amazing techniques
creo que es una técnica increíble
that opens up a bunch of like a huge
que abre un montón de como una enorme
range of potential animations that we
gama de animaciones potenciales que
can use with type and so I had to put it
podemos usar con tipo y por eso tuve que ponerla
on the list as just an animation that is
en la lista como una animación que se
used over and over into every single
usa una y otra vez en todos los
website and now I want to get into some
sitios web y ahora quiero entrar en algunas
bonus techniques that might be a bit
técnicas adicionales que pueden ser un poco
less used than the other ones but to me
menos usadas que las otras pero para mí
the other ones are really obvious and so
las otras son realmente obvias y por lo tanto
these techniques are a bit more subtle
estas técnicas son un poco más sutiles
in my opinion and they are techniques
en  En mi opinión, son técnicas
that I started using and since then I
que empecé a usar y desde entonces no puedo
can't really stop using them and so
dejar de usarlas, así que
first we have the map function and what
primero tenemos la función map y lo que quiero
I mean by the map function is not like
decir con la función map no es como un
the array. map but the mathematical map
array.  mapa pero la función de mapa matemática
function and it's just such an amazing
y es una
tool I've started using it and now I
herramienta tan increíble que comencé a usarla y ahora no puedo
just can't stop using it like if we
dejar de usarla, como si la
remove that from the code like I'm
quitáramos del código, así de
that's how much I'm using it and
mucho la uso y
basically it transforms a value a range
básicamente transforma un valor, un rango
of value into another range and so for
de valores en otro rango y por
example if you if we go back to like
ejemplo, si volvemos a
tracking the progress of the scroll it
rastrear el progreso del desplazamiento,
returns you a value between zero and one
te devuelve un valor entre cero y uno
and so you can transform that range into
y puedes transformar ese rango en
another range that you can then use for
otro rango que luego puedes usar para
scaling or translating or like an
escalar o trasladar o como una
opacity things like that and also there
opacidad cosas así y también hubo
was another use case um that I needed
otro caso de uso que necesité
that recently that was really useful is
recientemente que fue realmente útil es,
for example to um transform or convert
por ejemplo, transformar o convertir
some pixel values for example in a
algunos valores de píxeles, por ejemplo, en un
pointer like a mouse event that you want
puntero como un evento del ratón que quieres
to convert into like a cartisian space
convertir en un espacio cartesiano
or cartisian uh values for example in
o valores cartesianos, por ejemplo, en
webg and so you would use that math. map
webg y entonces usarías esa matemática.  La
function it's just so useful and you can
función map es muy útil y puedes
use it vanilla it's also inside gsop and
usarla de forma nativa, también está dentro de gsop y
it's also inside frame of motion in
también dentro de frame of motion. En
frame motion it's the used transform
frame motion se usa el
hook it has a different name and yeah
gancho transform, tiene un nombre diferente y sí,
it's in every single animation library
está en todas las bibliotecas de animación
because it's such a useful tool and also
porque es una herramienta muy útil y también
you can put it inside of your CSS if you
puedes ponerla dentro de tu CSS si
want it can create some crazy stuff with
quieres, puede crear cosas locas con eso
that too okay then we also have the lurp
también. Bien, luego también tenemos lurp
or the linear interpolation and I also
o la interpolación lineal y también me
love to use that function I don't use it
encanta usar esa función. No la uso
a lot outside of the request animation
mucho fuera de request animation
frame but when I use the request
frame, pero cuando uso request
animation frame I just use that all the
animation frame la uso todo el
time to create smooth animations for
tiempo para crear animaciones suaves, por
example when I create a pointer like a
ejemplo, cuando creo un puntero como una
cursor animation I use the lurp a lot
animación de cursor, uso mucho lurp.
also like to use it inside of the canvas
También me gusta usarla dentro de la
API because I use the request animation
API canvas porque uso mucho request animation
frame a lot inside of those animations
frame dentro de esas animaciones
and you can create like some smooth
y puedes crear como una
interpolating between shapes you can
interpolación suave entre formas, puedes
play with colors things like that and
jugar con colores cosas así y
yeah there are just many many case where
sí, hay muchos casos en los que
we can use that function and I just love
podemos usar esa función y simplemente me encanta
it for that because it's a one liner
por eso porque es una línea
quick like that I love it and now the
rápida así. Me encanta y ahora la
final BS the final technique is the
última tontería.  La técnica final es el
Shader and to me that's a must no
Shader y para mí es una
technique if you want to create any kind
técnica imprescindible si quieres crear cualquier tipo
of experimental animations they're not
de animaciones experimentales. No se
often used used in commercial websites
usan a menudo en sitios web comerciales,
but some website that are trying to be
pero algunos sitios web que intentan ser
artistic sometimes they will want some
artísticos a veces querrán
fancy animations that we can create some
animaciones elegantes que podemos crear, algunas
really unique ones using a Shader and
realmente únicas usando un Shader y
also many many websites that use 3D
también muchos sitios web que usan 3D
inside of the awards uh they have some
dentro de los premios tienen algún
kind of Shader with like either vertex
tipo de Shader con
deformation or some fragment Shader to
deformación de vértices o algún Fragment Shader para
add like some little spice a lot of them
añadir un poco de picante. Muchos de ellos lo
use it I think it's really nice it adds
usan, creo que es realmente bueno, añade
like a new dimension to things you have
como una nueva dimensión a las cosas, tienes que
to think differently when making a
pensar de manera diferente al hacer un
Shader and I think it's so interesting
Shader y creo que es muy interesante
and since it's a bit hard there are not
y como es un poco difícil, no hay
a lot of libraries as of now that helps
muchas bibliotecas por ahora que te ayuden a hacer
you do things for now I think it's going
cosas por ahora, creo que
to come soon but for now there are not a
llegarán pronto, pero por ahora no hay
lot of libraries and so really to me
muchas bibliotecas y realmente para mí es
it's an open field that allows and that
un campo abierto que permite y
opens up a lot of opportunities if
abre muchas oportunidades si
you're interested in that and you can
estás interesado en eso y
really create your own things that no
realmente puedes crear tus propias cosas que nadie
one else has ever seen or has ever done
más ha visto o hecho
before and so to me that's an super
antes y así para mí  Esa es una
interesting technique even though it's
técnica súper interesante, aunque
not used a lot and it's a bit like
no se usa mucho y es un poco
Overkill or like too experimental for a
exagerada o demasiado experimental para
lot of cases
muchos casos.
I think it's super interesting to dig in
Creo que es súper interesante profundizar en ella
that to create some crazy fancy
para crear
animations and yeah that was my list of
animaciones increíbles. Y sí, esa fue mi lista de
the most used animations in the industry
las animaciones más usadas en la industria.
I basically use all of those tools to
Básicamente uso todas esas herramientas para
create all of my animations there might
crear todas mis animaciones. Puede que haya
be a few here and there that I did not
algunas por ahí que no
mention but I'd say those tools are the
mencioné, pero diría que esas son las herramientas
ones that I use every day to make the
que uso todos los días para hacer el
website that I make so if you learn
sitio web que hago. Así que si aprendiste
something if you like this video leave a
algo, si te gustó este video, dale me
like subscribe and I'll see you in the
gusta, suscríbete y nos vemos en el
next one bye
próximo. ¡Adiós!